Thực thể: khóa học, giảng viên, học viên
bên trong thực thể gồm thuộc tính 
Khóa học (mã, tên, mô tả, học phí)
Giảng viên (mã, họ tên, chuyên ngành, số điện thoại)
Học viên (mã, họ tên, email, ngày đăng ký)
Lớp học (mã lớp, thời gian học, giảng viên phụ trách, khóa học thuộc về)
Mối quan hệ:
khóa học có thể được sở hưu bởi nhiều giảng viên
Giảng viên có thể sở hưu nhiều khóa học
1 giảng viên có thể phụ trách nhiều lớp
mỗi lớp chỉ dc phụ trách bởi 1 giảng viên
Học viên có thể học nhiều lớp
mỗi lớp có thể có nhiều học viên
1 lớp học chỉ dạy về 1 khóa học
1 khóa học có thể có nhiều lớp dạy về

 
lí do chọn mối quan hệ:

Course- student(N-N): vì course có thể có nhiều student cùng học và student có thể chọn học nhiều course .

Course-teacher:(N-N) vì teacher có thể phụ trách nhiều course và course có thể được dùng dể dạy bởi nhiều teacher.

student - class(N-N) vì student có thể học nhiều class cùng lúc như là học cùng lúc 2 khóa học và class thì cũng phải chứa nhiều học sinh cùng lúc.

teacher-class(1-N) vì teacher có thể dạy nhiều class nhưng mỗi class chỉ dc giảng bởi 1 giáo viên.

class-course(1-N) giống như teacher thì 1 class sẽ chỉ dạy về 1 course nhưng 1 course có thể được nhiều class dạy